Mi gente, México no trata de
impresionarte, simplemente lo hace. Y en
el video de hoy vamos a recorrer esta
bella ciudad, ¿sí? La ciudad de México,
en bicicleta visitaremos alguno de los
lugares más históricos e impresionantes
de la capital, de este hermoso país.
Viajando casi 700 años de historia y
terminando el video en uno de los
lugares más modernos de esta ciudad y
este país, mi gente. Así que súbanse
conmigo a la bicicleta porque
arrancamos.
No, mi gente, todavía no. Necesito que
se queden hasta el final del video
porque vamos a hacer lo siguiente. Vamos
a abrir la placa juntos. Este es un
video muy especial para mí porque vamos
a hacer la mención de la plaquita, mi
gente. Así que necesito que se queden
hasta el final del video porque la vamos
a abrir juntos. Pero bueno, antes de
subirnos en la bicicleta, en alguna de
estas va a ser la elegida para el paseo
de hoy, decidí empezar el video en uno
de los lugares, sin lugar a duda, yo
diría, el más emblemático para este país
y para esta ciudad. Me encuentro en la
avenida Reforma y para los que saben,
saben, señoras y señores, les presento a
continuación el ángel de la
independencia. Mi gente, este es uno de
los monumentos más importantes y
simbólicos, no solo para la Ciudad de
México, sino para el país entero. Fue
inaugurada el 16 de septiembre de 1910
por el presidente Porfirio Díaz para
conmemorar el centenario del inicio de
la independencia de México. mide
aproximadamente 45 [música] m de altura
y en su interior descansan los restos de
varios héroes de la independencia, entre
ellos Miguel Hidalgo, José María
Morelos, Ignacio Allende y Vicente
Guerrero. Es el principal punto
encuentro de celebraciones deportivas,
manifestaciones y eventos nacionales.
Mejor dicho, no existe un lugar más
simbólico para comenzar este video y
este recorrido. Desde aquí iniciaremos
un viaje por más de 700 años de historia
de la ciudad que cautivó mi corazón, la
ciudad de México, la capital de este
bello país. Mientras vemos el ángel
bañado en oro. Este fue el ángel que me
recibió cuando llegué a esta ciudad. Ese
video está por ahí si lo quieren ver.
[música]
Ya en unos instantes vamos a la
bicicleta, mi gente, para recorrer esta
hermosa ciudad mientras pasa el turibus.
Ese turibú yo lo quiero hacer. Y acá lo
sigue el otro. Vea, vea, vea. Una
belleza. Supuestamente uno coge el
turibús, lo deja uno en lugares
turísticos, uno compra el pas del día,
uno compra el pase del día y vuelve y lo
recoge a uno. Entonces, genial. En este
momento en vivo y en directo, estamos en
una de las avenidas más importantes de
este país, la avenida Reforma. En el
mundial, cuando ganó México contra
Ecuador, esta ciudad recibió a más de
1,400,000
mexicanos estuvieron acá. Esa
experiencia para mí se va a quedar en mi
corazón por siempre y la viví desde allá
arriba.
También está ese videío por ahí si lo
quieren ver, pero listo. Ahora sí, a lo
que vinimos. Vamos a rentar una
bicicleta de estas. Es muy sencillo. Uno
baja una aplicación que se llama
Ecobizy. Uno mira que la condición de la
bicicleta esté bien y por solo 5 o 6 el
día uno las puede rentar las veces que
quiera. Entonces, en este momento lo
vamos a hacer. Problema técnico. En esta
estación las bicicletas no funcionan,
entonces tenemos que caminar a la otra.
A veces pasa eso, está bien, caminamos.
De hecho, quiero aprovechar el momento y
darle las gracias a este querido cielo
despegado. De hecho, conté con la suerte
porque llegué en época de lluvias. De
hecho, estamos en verano y las épocas
más lluviosas son entre julio y agosto.
Y preciso llegué a esas épocas y lo que
pasa es que en el día es así, siempre es
así. En el día, durante el día, desde
que llegué me he dado cuenta de eso y en
la tarde cae el aguacero. Y la mejor
época del año, mi gente, hablando del
clima, es la primavera entre marzo y
mayo, donde la avenida Reforma se
transforma de morado gracias a las
jacarandas. Y de hecho, no solo acá, en
otras partes de la ciudad como Roma,
Condesa y otras partes de la ciudad se
pone muy bonito, todo demorado. Eso
parece una película de Disney. No les
miento. Ahí les voy a dejar unas foticos
para que vean. [música]
[música]
Les quería dar como ese datico el clima
mientras hacemos este cruce peatonal.
Allá están las otras ciclas que
esperemos que esa estación sí sirva
porque algunas veces, como vieron, las
bicicletas no se pueden rentar.
Problemas técnicos, problemas técnicos
que no van a afectar la producción de
este video. ¿Dónde será el próximo
destino?
Pues síganme y lo sabremos. Acá sí
sirvió, mi gente. Entonces, muy
sencillo. Escaneamos la bicicleta, nos
activa la bici, se pone en verde y la
jalamos hacia atrás. Acá la tenemos, mi
gente. La B. Este va a ser mi sistema de
transporte en la oración y en la
producción de todo este video. Mírenla,
se las presento. Ah, vea la negrita.
Otra negrita. Por aquí [risas]
tenemos la negrita, la bici negrita. Ya
nos vamos a subir. Y acompáñeme que este
video apenas empezó.
[música]
Infinito tren
nos [canto]
acaba [música]
los [canto] paisajes.
Genial, genial. Por ahora el paseíto en
bici. Vamos al segundo destino. Y vean
lo bonito que tiene Reforma diseñado
para los ciclistas. De hecho, aquí en
México le dan prioridad al que está
caminando y al que tiene este sistema de
transporte. O sea, uno tiene la vida
siempre. Se me hace genial. Disfrutando
el clima, muy chévere. Y no soy el único
tampoco y bastante gente que usa este
sistema de transporte para llegar a sus
trabajos, a sus casas, al día a día.
Genial. Y no las puede rentar. Muy
chévere. De acá nos vamos. Genial el
paseío con un día soleado, mi gente. Se
los aconsejo, si alguna vez visitan esta
querida ciudad, mientras tenemos cuidado
de cruzar la avenida, toca hacer todo
esto con prudencia. Vean n más lo bonito
que es esta vaina. [carraspeo][música]
[música]
Querida,
[canto] no sé cómo sanar [música] esta
herida.
La tengo abierta [canto] y duele todavía
[música]
por ti.
Segunda parada, mi gente en bicicleta.
[suspiro][grito ahogado]
Es bastante. De hecho, el día ha estado
serleado, entonces obviamente eso
requiere más esfuerzo físico. Este es el
monumento de la revolución inaugurado en
y es el arco triunfal más grande del
mundo. Tiene un ascensor que en este
momento nos va a llevar a una vista
panorámica que tiene la ciudad. De
hecho, creo que estoy en una parte
bastante industrial, yo creo. Me
corregirán si estoy equivocado. Es como
una mezcla entre edificios y compañías.
Entonces, mi gente, vamos a subir y
vamos a ver esa vistica hermosa aquí en
esta vaina que está impresionante.
Wow, vean eso.
O sea, yo llegando en bicicleta cada vez
se me acercaba más y más y más y más y
más y más y vamos a subir. Aquí lo
tienen, mi gente. Vean, este es el
ascensor que vamos a en este
momento. Dato muy curioso
de esta vaina impresionante es que esto
iba a ser un monumental palacio durante
el gobierno de Porfirio Díaz y la
Revolución Mexicana lo detuvo y años
después el arquitecto Carlos Obregón
hizo lo que conocemos hoy en día como
esta belleza de monumento que en este
momento vamos a bajar esta rampa. Me
imagino que debe tener un costo. No sé
cuánto cuesta, ahorita les digo cuánto
es, pero la vista me dijeron que tenía
que ir. Es como 360. Mientras vemos aquí
los mercaditos divinos de mi gente de
México vendiendo cositas representativas
de la cultura y de la historia de esta
linda ciudad y país.
Sí, señora. Para subir arriba o bajamos
abajo.
Subimos para arriba.
170, mi gente, 170 solo para subir.
Entonces son más o menos $19, me dice la
chica, ¿cierto? Por ahí
y ya con esto subo,
¿no? Esa es tu una guía para el
recorrido, ¿vale? El acceso es este. Es
importante que no lo pierdas porque sin
él no te van a dejar subir.
Entonces, no es solo subir arriba porque
luego vamos a bajar abajo para seguir
con el video, sino que hay todo un
tourcito.
Entonces uno sigue la vaina. Claro que a
mí me interesa es
subir arriba, pero entonces vamos a
seguir. Esto lo quiero pasar como
rápido, pues porque son tienditas y pues
a mí las tienditas de pronto me antojo
de algo. Entonces en este momento nos
subimos en el elevador transparente.
Vamos a subir 52 m en un minuto.
Exactamente.
¿Cómo te llamas?
Ángel.
Estoy con Ángel acá. Ángel, un saludito
a la cámara. Él es el guía. Ah, miren,
miren, miren esto.
A primera vista están observando Plaza
de la República que junto al monumento
La Revolución fueron restaurados en el
año del 2010. Esto por festejos del
centenario de la revolución y
bicentenario de la independencia.
Todo de frente están observando Avenida
Juárez con intersección avenida Paseo de
la Reforma. Puedes encontrar la Torre
Latinoamericana, el Palacio de Bellas
Artes y la catedral de la ciudad de Rus.
Es bastante alto,
o sea, eso no para. Ya llegamos. Listo,
llegamos.
Bueno, Ángel solo tiene autorizado
guiarlo a uno desde el elevador y ya le
toca aquí uno solito. Y aquí nos
devolvemos y vamos a bajar. Y les voy a
mostrar esa vista, mi gente, que está
hermosa. De hecho, estamos muy arriba.
Entonces, vean, esto se vuelve como
un laberinto así como estilo Indiana
Jones.
Mi gente, esto es para llegar al
mirador.
Miren, miren, miren, miren.
nos recibe el solecito de nuevo.
[música]
Miren nomás, mi gente, esta belleza de
café, ¿no? Que tengo ganas de café con
croazán. Entonces, miren, uno se sienta
aquí mientras uno oye, "La cucaracha, la
cucaracha ya no puede caminar y uno se
sienta aquí relajadito.
Mírenme eso.
¡Wow!
Pero miren lo bonito que es ahí abajo.
Las palmeras. Estos son los videos que
aprecio mucho porque estas vistas que
uno logra conseguir son únicas. Hermoso,
hermoso, mi México lindo. Vean allá las
montañas,
vanlas allá.
Imagínense esto, mi gente. Lo que iba a
ser un palacio
terminó convirtiéndose en un monumento
que representa uno de los
acontecimientos históricos más
importantes de este país. Y la altura es
impresionante. O sea, yo creo que
estamos en el piso número 20, si no
estoy mal. ¿Qué tal la belleza de
mirador aquí en el monumento de la
Revolución? Obviamente es el mirador
360, por obvias razones. Ya le estoy
dando la vuelta. Aquí terminamos. Aquí
termina nuestra vueltica 360. Cumplimos
el recorrido dándole la vueltica. Vean n
más aquí. Ahí se ve la avenida Juárez.
Y más o menos me estoy como ya ubicando
un poco en la ciudad. Ya más o menos le
estoy cogiendo el ritmo a la situación
aquí en México con el transporte
público, con la moneda. Ya aprendí la
moneda un poco, me falta un poquito más.
También aprendiendo las palabras
mexicanas. Creo que ya hace un poco, ¿sí
o qué, mis cuates?
Pero mírenme esto. Esta es la última
miradita que tenemos. Y ya bajamos.
Abajo de este monumento hay otra parte
del tour. Como se dan cuenta, hay
diferentes colores que le dan acceso a
diferentes situaciones aquí en el
monumento y le dicen aún un poco más de
la historia, pero no vamos a profundizar
mucho porque nos espera la bici y
tenemos que seguir allá abajo pedaleando
andamos para el otro recorrido, para el
otro destino, mi gente. Esta es una
ciudad gigantesca. Voy a terminar
cansadísimo [risas]
de tanta pedaleada, pero genial.
Qué belleza, México.
A lo bien que sí.
Bajamos. La bajada fue a pie y
empinadísimo.
Obviamente no voy a grabar eso porque
pues me tengo que cuidar.
Con eso concluimos el monumento de la
revolución. Muy chévere, mi gente. Los
invito a que lo hagan. La vista ya es
impresionante.
Más cafecito si quieren. Genial. Pero yo
como estoy solo, pues, ¿para qué café? O
sea, un café solo ahí como que pues,
¿para qué?
Entonces, vamos a la bici de nuevo
y nos vamos a ver en el tercer destino.
Este va a ser un bebito sustancioso y
jugoso, lleno de México y su cultura. Me
encanta la vaina, me encanta el videíto.
Estos los videitos que me gustan porque
me entero de cosas de historia que es
muy importante saber antes de conocer
cualquier lugar. Yo creo que eso lo
tenemos que tener en cuenta mientras nos
despedimos del mismo.
Esa belleza. Es que México lo sorprende
a uno. Ole. México es México. México es
único. Es tan grande y monumental el
monumento
que pues uno encicla. Yo cuando lo vi
iba pedaleando y yo, "Sí, ya casi
llegamos. Ya casi llegamos." Y vea que
con las palmeras se ve superbonito.
O sea, este me está gustando bastante.
Estufas,
lavadoras,
microondas
o algo de fierro, viejo.
Entonces, lo genial del tema, como les
decía, es que uno compra el pase del día
y uno vuelve a sacar la negrita, esta es
la negrita, otra negrita, uno vuelve y
la saca y uno vuelve y la deja donde uno
llegue. Entonces, vamos a volver a hacer
el ejercicio. Nos vamos al tercer
destino.
Lo único es que toca buscar dónde
dejarla y uno tiene que caminar un
poquito al lugar, pero igual siempre se
encuentra una cerca y uno la deja y le
da el mapita a uno donde está. Uno no se
pierde. Es genial. O sea, todo esto está
diseñado para que en realidad uno
aproveche el día como hoy, solecito,
lindo y querido, y pasear la ciudad, mi
gente. Los animo a que lo hagan. La
verdad que sí. Sí, pirilí. Miren esta
belleza de bus, mi gente. Este micro,
este micro dice que va para Revolución y
da algo el Telmex.
Qué belleza. Esos eran los que yo cogía
para ir al colegio a Bogotá
mientras vemos a Ese es Godzila. Ojo,
ojo con Godzilla, mi gente. Se nos
escapó Godzila.
[música]
[canto]
If we stay we [música]
too much [canto] time to be was
[música] I don't w to you like this. I
don't want to fight with you like
[canto] this. [música] We going pay the
price if we blind it.
[música]
Baby, don't you baby, don't you?
[canto]
Conseguimos una estación no muy cerca
del siguiente destino. Para los que
saben, ya saben dónde estoy. Esta es la
avenida Juárez. Señoras y señores, en
este momento nos recibe,
a ver, a ver, a ver si ya saben, si ya
saben, ya les voy a decir. Obviamente
esta parte no le va a ser en bicicleta,
la vamos a disfrutar, la vamos a caminar
y vamos a hablar de ella también.
Bienvenidos a la MA Central, el parque
más antiguo de América, fundado en 1592
por el birrey Luis Velasco. Es
gigantesco y tiene más de 430 años de
historia. Mientras le damos la vueltica.
Solo zonas verdes. Obviamente, mi gente,
en este tipo de situaciones es más
peatonal que ciclístico.
Entonces, no se recomienda estar la
bicicleta. Acá se camina y el sol me ha
pegado durísimo todo el día y dan unas
ganas de meterse un chapuzón. Lo vi es
que sí. Ah, ¿nos metemos o qué? Uno,
dos. No paila, no se puede. Esto de
hecho está muy cerca al Palacio de
Bellas Artes que también vamos a hablar,
pero está muy bonito. Imagínense un
parque con 430
años de historia.
¡Wow!
Y el nombre de Alameda Central viene
proveniente de los álamos que alguna vez
fueron plantados aquí. De ahí viene el
nombre Alameda Central. Mientras nos
acercamos hacia el Palacio de Bellas
Artes, que también vamos a hablar, es un
momento como de descanso. Yo creo que la
gente viene aquí después de su jornada
laboral, quiere descansar. También hay
comercio. Vamos a visitar la última
escultura de este parque y luego
seguimos hacia arriba, porque hacia
arriba es donde más están las cosas para
ir a ver. Desde este punto hacia allá
hay bastantes cositas que mirar.
[música]
Esto me hace acordar un parque en
Colombia que se llama el parque de los
novios y vemos que esta sección está
solo diseñada para parejitas. Parejita
uno, parejita dos, parejita tres,
parejita cuatro, parejita cinco. Genial.
Aquí la vaina es hasta romántica. Vamos
a ver la última escultura porque está
rodeada esculturas. Y seguimos hacia
Bellas Artes. Imagínense un parque que
por más de cuatro siglos, cuatro siglos,
millones de personas han tocado este
suelo.
O sea, qué locura de contexto el de este
parque. A lo bien. La mayoría de lugares
que hemos visitado es así, siglos de
historia, siglos de riqueza histórica,
porque México es una de las culturas más
ricas del mundo. O sea, vamos a ser
claros, así es la vaina aquí en México.
Es un país muy rico y la cultura
trasciende siglos mientras vemos otras
culturas ya. O sea, uno camina, dice
esculturas por todo lado y lo que les
decía, ¿no? Novios, amigos,
el niño caminando, el comercio,
obviamente, genial, acá anden helados,
acá anden papas locas, chicharrones,
el antojito, el antojito por todo lado
para engordar esta pancita, mi gente.
Vean qué belleza.
Mucho parque tan lindo a lo bien.
Obviamente cada monumento tiene un
significado, son demasiados, o sea, que
no vamos a entrar en detalle de cada
uno. Pero aquí la agüita está fresca, mi
gente. Vamos a a refrescarnos un poco
porque el sol ha estado agresivo.
Hoy ha sido el único día desde que
llegué que no parece que estuviéramos en
época de lluvias.
A lo bien.
Vea Sardillita aquí en el parque.
Mírela tan linda. Acá son peluditas. Son
peluditas y amigables. Vamos a ver.
Vamos a ver qué dice mi ardillita. No la
suelte.
Tienen dos colores. Véala, véala, véala.
podrá contra mí. ¿Saben cómo se llama el
corte de cabello de este güey? El
ahorrador de champú 3000.
[risas]
¿Qué tal cómo se dan de duro ahí? No,
puras poesías aquí en Alameda Central.
Estoy viendo en este momento dos cosas
que son muy muy significativas para esta
ciudad y este país.
Señoras y señores, les presento
[música]
bienvenidos al recinto cultural más
importante de México. Señoras y señores,
su construcción empezó en 1903 y se
inauguró en 1934 bajo el gobierno de
Porfirio Díaz.
Porfirio Díaz al parecer hizo de todo,
¿no? Que alguien en los comentarios me
diga en realidad por qué Porfirio Díaz
ha sido tan significativo y en la
mayoría de construcciones y monumentos
que se ven así los hizo él. Un dato
curioso del Palacio de Bellas Artes que
no es ni siquiera preocupante porque no
hay suficiente información real de que
está en riesgo la estructura. Cuando se
inauguró en 1934,
estaba al nivel del suelo y vean cómo se
ha hundido
durante estos años. Se nota, véanlo
bien, se ha hundido y es algo real que
está pasando, pero dicen que no
representa ningún riesgo a la
estructura, o sea, que va a seguir ahí,
pero que sí se está hundiendo. Datos
curiosos que también les tengo, mi
gente. Acá hablamos de todo, pero más
que un edificio y una estructura
hermosa, El Palacio de Bellas Artes
representa el corazón artístico y
cultural de México.
[música]
[música][canto]
Con ustedes la torre Latino. ¿Por qué es
tan significativa esta torre? Porque
esta torre ha sobrevivido tres
terremotos. El de 1957,
el de 1985, el 19 de septiembre, de
hecho que es dos días después de mi
cumpleaños que fue el más devastador con
una magnitud de 8.1 y el de 2017. ¿Y por
qué están ni sificativos, mi gente?
Porque para mí, si me atrevo a decirlo,
como un colombiano que está visitando
estas tierras, esto representa el
espíritu guerrero, luchador y resiliente
de ustedes. La verdad que sí, esa torre
ha sobrevido tres terremotos y se me
hace algo impactante. De hecho, muchas
estructuras sufrieron daños y esta sigue
intacta,
como el espíritu de ustedes que siempre
lucha por lo mejor y una sociedad que
siempre quiere salir adelante y quiere
triunfar sin importar las condiciones o
circunstancias. Mi gente, en este
momento estamos presenciando uno de los
cruces peatonales más ocupados en el
mundo. 9,000 personas cada hora, 250,000
personas al día, equivalente al año,
casi 90 millones de cruces. peatonales.
[risas]
Wow,
una locura. Este es el eje central y al
frente está, mírenla, mírenla,
la torre Latiniri.
Datos curiosos, pero interesantes,
porque aquí la vaina se habla con datos
y con contexto. Mientras en este
momento, mi gente, voy a voltear la
cámara y les doy la bienvenida al centro
histórico de México. Ya nos vamos a ver
en el Zócalo porque de aquí en este
punto de la ciudad es donde se originó
la querida ciudad de México, más
conocida como el Distrito Federal mucho
antes. Y van que mientras uno camina uno
se sorprende.
Esta parte está muy bonita. En realidad
no sé qué es, pero voy a aprovechar este
momento para tomarme unas foticos aquí y
me sigan en Instagram para crecer ahí
también la vaina.
En camino al Zócalo, mi gente,
obviamente muy conocido en estas épocas
por el fanfest del mundial. Ya se están
acabando los partidos, entonces
espero verlo de otra manera porque las
veces que lo he visitado
ha sido todo con el mundial. Mientras
cruzamos aquí con mi gente. Vean esta
vaina. ¿Qué tal el sabor?
La vibra de la gente, ¿no? Uno se
contagia de la energía es genial. He
caminado bastante también, no solo es la
bici, también se camina mucho.
Obviamente he prohibido la bicicleta en
una zona tan concurrida. Obviamente.
Entonces toca hacerlo con Ah, no, vean,
digamos, eso no se puede hacer, mi
gente. Esto
esto no esto no los animo a que lo hagan
porque puede causarle lesiones a la
gente que está caminando. [música]
Entonces,
como decía mi tía Claudia, prudencia,
Daniel, prudencia, porque si no,
entonces, ¿cómo así?
Vean la bandera de Colombia y México ahí
junticas.
¿Qué tal la torre latino? Ya llegó la
sombra y la estoy apreciando demasiado
porque el sol ha estado
ardente, mi gente. Una locura. No sé,
hoy hoy fue preciso el día, ¿no? Pero
mejor porque es en esta hora del día
donde ha llovido sin parar y el video
sigue y continúa. Ya estamos a punto de
entrar al Zócalo. Estamos en todo el
corazón del centro histórico. La
cantidad de gente es demasiada y y
obviamente la policía aquí controlando
por si algo pasa. No, uno nunca sabe.
Han pasado muchas protestas, entonces
entendible, mi gente. Bueno, lo
cerraron, no importa. Igual les quiero
hablar del Zócalo, quería ir a un punto
específico en general donde muestran
cómo era la ciudad de México hace
muchos, muchos años. ¿Ustedes sabían
algo? Este lugar ha sido el corazón de
México durante casi 700 años, siete
siglos. El Zócalo de la Ciudad de México
ocupa el mismo lugar donde hace casi 700
años se levantaba el corazón de México
Tenostitlan, la gran capital del Imperio
Mexica, fundada en 1325.
Tras la conquista española, este espacio
fue transformado en la Plaza Mayor de la
Nueva España, convirtiéndose desde
entonces en el Centro Político,
religioso y social de México. Es una de
las plazas públicas más grandes e
importantes del mundo. Está rodeada por
alguno de los edificios más emblemáticos
del país, como la Catedral
Metropolitana, El Palacio Nacional y el
Antiguo Ayuntamiento. Y a lo largo de
los siglos, mi gente, ha sido escenario
de ceremonias presidenciales,
manifestaciones, eventos deportivos,
como lo vimos este año con el Mundial. Y
es literalmente lo que conocemos hoy en
día, mi gente, sin lugar a dudas, sin
palabras, el corazón absoluto de la
ciudad de México, ¿sí o no? O sea, aquí
late, mi México lindo. Aquí es, aquí es,
aquí es la vaina. Aquí fue donde se
originó absolutamente todo. ¿Pueden
creerlo? Más de 700
años. De hecho, en este momento, mi
gente, mientras vemos las ceremonias, la
limpieza, yo hice una limpieza.
Yo hice una limpieza y me pareció
genial. En este momento logré conseguir
acceso a una terraza arriba para ver el
Zócalo. ¿Cómo se llama usted, parcero?
Me llamo Josafat.
Ah,
Josafat.
Josafar. Uy, pero ese es nombre faraón.
¿Qué tal? Aquí con el faraón Josafar nos
va a subir. Gracias, mi parce
porque nos cerraron el zócalo, pero acá
conseguimos la vistica.
Claro que sí. Es la mejor vista de todo
el restaurante.
La mejor vista de todo el restaurante.
Así que no se diga más. Aquí con mi
faraón Josafar.
Mensajito ahí para la gente.
Mucho gusto, chicos. Visítenos. Somos la
mejor terraza de todo el zócalo.
Exacto. Muy bien. Ya se las vamos a
mostrar. Así que Josafar, después de ti
sigue. Nos vemos arriba, mi gente, con
la vista al zócalo. Ahí está. Josafar,
la vista es como secreta y todo. Vean,
es revp.
Adelante.
Gracias,
mi gente. Vean esta maravilla. Se ve
como si fuera VIP la vaina y todo, ¿no?
Está muy random la entrada, ¿no?
Está super como secreta, como que llegó,
como que llegué yo. [risas]
Entonces, ya vamos a subir y vamos a ver
ahí la vistica.
Gracias, Josafar. Vean, mi gente, está
vista al Zócalo. No sé cómo podría
decirte, [música]
no sé cómo decir que no.
[música]
Parece que ya decidiste.
[música] Parece que nunca importó qué
fue lo que pasó que te hizo sentir
[música]
qué tengo que decir para dejarte
ir. Y yo,
mi gente, iba bajando y me encontré con
esta belleza restaurante así R. Julieta,
vean la vaina. ¿Sí o qué?
Como que Julieta y por allá Julieta
Romeo, ¿dónde estás? No, aquí en el
Zócalo viendo los partidos. Uy, mírenme
eso. Qué belleza. Restaurantico.
Mírenlo, mírenlo, mírenlo, mi gente. ¿Sí
o no? que está re Romeo y Re Julieto.
Vean esta vaina, mi gente.
Este videío me está gustando mucho y no
hemos acabado. Apenas apenas vamos casi
en la mitad, ¿no? Mientras llevamos más
de la mitad, ya casi vamos a terminar.
Pero quería quería mostrarles
la ventana así Romeo y Julieta, ¿sí o
no? Bien romántico el restaurantico.
Genial. Y la vista aquí a la No, ¿qué es
esta locura, mi gente? De hecho, todos
estos restaurantes bonitos y sorpresos
están escondidos detrás de una joyería.
Entonces, la vaina la tienen bien
planeada. Me encantó la vaina. Ahorita
el plan es el siguiente, mi gente.
Eh,
vamos
a rentar la bicicleta como lo tenemos de
costumbre en este video, porque el video
es en bici. Yo creo que he caminado más
de lo que he avanzado en bicicleta. Hm.
En realidad esa no la sé, pero vean
esto. ¿Ustedes saben cuánta historia
hay aquí observando eso?
Qué locura. Lo bien, a lo bien que me
impacta mucho saber esto. Entonces,
ahorita nos devolvemos a Bellas Artes,
cruzamos otra vez a la media central,
rentamos la bici y siguen cuatro lugares
más. Creo que son tres más.
Y acabamos el videíto. Es muy importante
que se queden porque les quiero mostrar
la placa. Ese
[risas]
es el famoso Dr. Simi. [música]
Drctor Simi ya es un icono aquí en este
país. Es impresionante ese veado
y siempre baila. Siempre él baila.
Siempre él baila.
Divino el simi. Divino. Divino. Divino.
Me gusta. Me gusta el simi. Por si pasa
algo. Por si mi lesiono ahí le venden
uno drogas. Es una farmacia.
Entonces, por Simi pasa algo ahí uno le
venden cositas. El Simi las tiene todas.
Nos estamos devolviendo por el eje
central,
Palacio de Bellas Artes, bien lindo.
El sol está cayendo, mi gente. Ha sido
un video bastante largo. Yo creo que he
caminado lo mismo que andaba en
bicicleta.
No, no sé.
No creo más bicicleta. Obviamente el
tráfico de Ciudad de México es cosava,
¿no?
Yo sé que caminando
desde allá hasta aquí les puedo ganar
caminando. O sea, yo yo me he dado
cuenta que a veces caminando les gano a
los carros.
Mi gente, los comentarios quiero saber
cuál de estos lugares ustedes
visitarían. Yo sé que me han faltado
cosas. Es una ciudad gigantesca. He he
he he he hecho lo mejor posible para
exponer la belleza, la cultura, la
riqueza que tienen ustedes, pero yo sí
que me falta un montón, así que les pido
paciencia. También los leo en los
comentarios, mi gente, porque
esta ciudad no se hace ni siquiera es
más, si yo me quedara 10 años a vivir,
en 10 años estaría pensando en qué
grados los oro. ¿Qué más les digo? El
tráfico está una locura.
Cucarroncitos por allá, hormiguitas por
aquí y es estancado,
estancado. Toca hablar de eso también,
¿no? El tráfico en México es el tráfico
en México. Eso es igual que en Bogotá,
es una de las ciudades con más tráfico
en el mundo. Llegamos a la estación de
la bici, mi gente. El problema, me he
dado cuenta, es que hay unos asientos
que son cómodos y hay unos asientos que
me tallan hasta el alma. Entonces,
vamos. Entonces, ya sé, ya sé cómo, ya
sé cómo seleccionar. Entonces, antes de
escogerla hago así y si sí baja el
puñito, quiere decir que está buena para
mi alma, porque hay unas que no baja y
llego al otro destino Dolorido.
Entonces, vamos a escoger una sabrosa
y seguimos.
Liberamos la negrita en este momento, mi
gente. Este asientico está bueno para el
alma. Uy, es que hay unos asienticos.
El asientico para llegar al monumento de
la revolución.
Ahí
los próximos destinos, mi gente,
van a ser más de barrio, van a ser más
chéveres, pero son unas plazas
importantes también que toca tenemos que
mostrar en este tour de ciclovía, de
ciclorruta. En el día de hoy vamos a
dejar el centro histórico.
Muy bonito todo, me ha parecido todo
genial. Quiero que ustedes me escriban
qué les ha gustado más del video hasta
el final. Entonces, seguimos, mi gente.
¿Listo?
Aío, alabado, alabado o un, dos y tres.
1, dos y tr mejor.
[música]
Baby, don't you Baby, don't you on
me,
baby, [música] don't you?
[música]
Mi gente, veanla. Después de pedalear
como si estuviera en el Tour de Francia,
yo creo que lo gano. Si hacen el tour de
México, yo me meto como ciclista.
Bienvenidos a la Fuente de Chibeles. Es
la réplica exacta de la misma que se
encuentra en Madrid y fue inaugurada en
1980 y fue un regalo de los españoles a
México para fortalecer la cultura y el
enlace que hay entre las dos culturas.
Por ejemplo, gente de España y aquí
también tenemos unos españoles en la
varanda.
Me imagino que son de España y pues si
quieren tomar la fotico, fue regalada
por el pueblo español para fortalecer la
cultura entre los dos países.
Mientras vemos,
yo estoy cansado por ponerle el nombre a
los perros, pero pues pongámoselos,
pongamos. Ustedes saben ya que estamos
aquí en la fuente yeles sparky y
tostada. Ahí está Sparky Tostada en la
fuente de Civeles. Mi gente, les quería
mostrar esta parte para el final porque
ya es algo más de barrio, más chévere,
más como para caminarlo. De hecho, esto
está localizado entre Condesa y Roma. Si
quieren visitar la fuente de ciebeles,
la foto que se están tomando a
continuación es la razón de la por qué
el pueblo español se las regaló aquí
para fortalecer las dos culturas entre
estos dos países. Muy chévere. Me
imagino que la que está en España debe
ser más grande. ¿Cierto que sí? Esto es
una réplica, pero es exactamente la
misma. De hecho, es bien bonita. Por si
ustedes no sabían, mi animal favorito es
el león. Y ahí vemos a la reina. Me
imagino que la reina dándole órdenes a
los leones. Me llevan para aquí, me
llevan para allá. Pero divina la
escultura. Seguimos con el recorrido, mi
gente. Esta ciclita por ahora no la
vamos a estacionar. ¿Por qué? Porque
encontré el asientico que era este sí
protege el alma.
Qué curioso que yo haciendo este video y
España le ganó a Francia hoy.
Mi prioridad era el video. Eso está por
encima de todo. Pero bueno, están
jugando también las semifinales y le
ganó España. Francia
2 a0
[música]
mi gente y llegamos a la última
locación.
No pensé que se me iba a ser tan tarde,
la verdad. O sea, ya de hecho ya no hay
más. Estoy cansado. Se pedaleó como un
ciclista profesional. Y pues miren dónde
estamos, mi gente. La plaza Río de
Janeiro.
Mientras pasa Pluto. Ahí está Pluto.
Esta plaza es llena de perritos divinos.
Y toda esta zona, mi gente, es muy
interesante. Mientras damos la vueltica
360, el presidente Porfirio Díaz en esa
época se inspiró en la arquitectura
europea y miren con lo que salió el
hombre. Todo esto es genial, caminable,
superdivino, árboles, de hecho es una
zona muy bonita y también estas zonas
donde se construyeron barrios muy
elegantes, La Condesa, Roma, de hecho
estamos en Roma Norte, es una zona muy
bonita. Bien, la vegetación, la vaina
invita a caminar, obviamente muy
parecido a Condesa, tienen esa similitud
y Nápoles,
pero Nápoles tiene otro toque distinto.
Entre Condesa y Roma son muy parecidas y
allá está la estatua que distingue esta
plaza, obviamente en la plaza Río de
Janeiro. Y su principal atractivo,
obviamente aquí en la plaza es el David
que creó el artista Miguel Ángel. por
décadas. Fue una zona muy exclusiva,
demasiada donde vivía la élite [música]
aquí en México. De hecho, todavía se
siente así. Mucho extranjero, mucho
turista por aquí caminando con los
perritos. Por ejemplo, aquí ven la
familia [música] que se nota que no son
de acá, son como de otros países.
Pero la va a ven así aquí. Roma y
Condesa son muy muy parecidas. Ay, mire,
acá dejan los perritos sueltos. Mírenme
este. Míreme este. Mírenme este. Míreme
este. Hay perritos que los dejan así
sueltos y el man sabe para dónde van. O
sea, ese perrito sabe dónde está el
dueño y el dueño cuando se le quiere
pegar. Miren, miren todo el perrerío
suelto allá.
Aquí también en la plaza Río de Janeiro
se suelta el perrerío y son amigables
todos. Miren, miren, miren. Qué curioso
que todos los perros aquí los suelten y
pues como que todos ya son el parche,
¿no? Como que ya son todos amigos, como
que se conocen la misma gente. Yo creo
que ya lo han hecho muchas veces porque
saben a quién soltar y a quién no, pero
todos sueltos. Míren ese.
Ay.
¿Qué tal la conchudera aquí? Mejor
dicho, el concepto de Porfirio fue muy
sencillo, hacerlo lo más europeo posible
porque él se inspiró en eso, lo más
caminable, lo más cerca a todo,
obviamente. Entonces, la gente aquí sale
que el helado, que el café, que el
almuercito, la novia vivía al lado, el
novio vivía aquí. Todo es muy cerca.
Todo es muy cerca. Entonces, yo me he
dado cuenta que uno donde camine llega,
¿sí o no? Uy,
ahí a pequitas,
pequitas.
Bueno, ahí me escuchó el dueño. Si no se
llama pequitas, pues para nosotros sí se
llama pequitas. Entonces, muy chévere.
Por eso quería terminar acá porque es la
zona más calmadita para relajarnos y
para hacer el videío ya terminar con con
calma, como debe ser. Entonces sí, mi
gente, aquí en la plaza Río de Janeiro
terminamos este recorrido.
Fueron bastantes kilómetros, se pedaleó
mucho, se caminó bastante. Acá viendo al
Davicito, llegó la hora. Para los que se
quedaron, muchas gracias, los aprecio
mucho, porque el final del video era lo
que estaba esperando. Llegó la hora de
hacerle mención a la placa y de un logro
del que estoy muy orgulloso. Se logró
gracias a ustedes desde el primer
suscriptor hasta el último. Y los que
van a seguir llegando, esto solo es
gracias a ustedes. Todo lo que he
logrado con los videos desde donde
estamos a donde vamos a llegar ha sido
gracias al cariño que ustedes me han
dado. cada comentario, cada like, cada
compartida de video, todo eso significa
muchísimo para mí, muchísimo para el
canal y vamos a seguir creciendo.
Entonces, pues, ¿qué vamos a hacer?
Vamos a abrir la plaquita, mi gente.
Entonces, listo, mi gente, llegó la
hora. Es la hora. Es la hora.
Es la hora de abrir la placa y lo vamos
a hacer juntos
porque yo se los prometí.
Mírenla, llega así, negrita.
Muy chévere. Es así como llega, negrita,
mi gente. Muchas gracias. La verdad esto
no se hubiera logrado sin ustedes. Una
cartica de YouTube le llega uno.
Obviamente yo ya la había abierto, la
había visto porque pues no podía esperar
el momento en que me llegara algo tan
significativo para el canal y para mí.
Mírenla, mi gente.
¿Qué tal? Ah.
Por aquí me ven. Por acá también, por
aquí, por allá. Mi gente,
esto es el resultado a la disciplina, a
la constancia. Desde que yo empecé, yo
quise dedicarme a esto. He subido videos
cada semana, le cogió mucho cariño al
canal y gracias a ustedes se logró esto.
Literalmente esto es gracias a ustedes.
¿Qué quiero decir con esto? pues que
esto no va a ser lo único, esto no van a
ser los únicos logros del canal. Se
vienen cosas muy prometedoras,
obviamente vamos a llegarle a la del
millón. sería hacer esto 10 veces más,
pero más que llegarle a la del millón y
los nuevos logros que lleguen con el
canal y lo que podamos conseguir juntos,
es también tener responsabilidad,
es también saber crecer como persona,
porque yo he aprendido que entre más
crezcamos, pues más responsabilidad el
canal tiene a niveles de edición, de
cómo cuento las historias a los lugares
que visitemos. Estoy muy contento por lo
que se ha logrado en México. Estoy muy
agradecido por el recibimiento que me
han hecho. La verdad que sí. Es un país
con mucha cultura, es un país con gente
muy querida. La comida es deliciosa. Los
lugares que he visitado han sido
increíbles. El video de hoy me gustó
mucho porque no había conocido esos
lugares de lleno como lo hice hoy. Pues,
mi gente, les quería mostrar la placa
porque esto obviamente es de todos
nosotros. Eh,
estoy muy feliz. Cuando me llegó no me
la creía porque ha sido muy rápido, el
crecimiento ha sido exponencial de
cierta manera. A veces el canal
obviamente se detiene, luego a veces es
más rápido, pero como todo, ¿no?
Cualquier emprendimiento que uno hace es
algo que trae muchos retos, es algo que
trae muchas barreras también. Uno tiene
que mejorar bastante. De hecho, como he
hecho los videos ahora, no son como los
hacía al comienzo. Entonces, uno tiene
que aprender a hacer videos, a contar
historias. a saber hablar la adición, la
música que uno escoge, los temas que uno
quiere hacer. Y esto hasta ahora es el
comienzo. Yo llevo en esto, mi gente,
apenas 2 años y 6 meses. Entonces, el
camino que nos queda va a ser mucho,
mucho más, porque yo quiero llegar al
millón. Yo no voy a parar hasta que
tengamos la doradita, mi gente, la
doradita, la única, la mejor, como los
tacos dorados que venden por acá.
Entonces, les quería hacer la muestra
porque esto también pertenece a ustedes.
Esto definitivamente
es algo que sin ustedes no lo podría
lograr y me motiva mucho a seguir. Cada
comentario, cada vez que comparten un
video, cada vez que comentan, es mi
gasolinita para seguir creciendo, para
seguir creando. Y yo creo mucho en este
proyecto, le cogí mucho cariño. Amo lo
que hago. Amo hacer videos para ustedes
con todo el cariño, con todo lo que
requiere hacer un video de YouTube, que
no es para nada fácil, desde el comienzo
hasta el final, desde la edición, pero
lo trato hacer de la mejor manera. Y
estando aquí en México, he tratado de
aprender a conocer otras culturas, a
cogerle cariño, a saber exponer lo mejor
que tiene cada lugar al que voy y México
definitivamente tiene mucho para
ofrecer, mucho para dar y los y en los
videos he tratado de exponer eso de la
mejor manera posible. Obviamente quiero
mostrarles mucho más lugares, eh más de
Estados Unidos, más de México, mi país,
por ejemplo, mi tierrita. Quiero ir,
llevo un rato que no voy a mi país
Colombia y quiero también exponerles de
dónde vengo yo, de mi ciudad Bogotá, de
lo que tiene Colombia para ofrecer, que
es una cultura muy rica. México y
Colombia tienen unas culturas muy ricas
y mucho para ofrecer. Entonces, quiero
también exponer mi tierra, quiero
exponer mi país Colombia y todos esos
videos se van a venir, pero paso a paso,
¿no? Como los bebés. Los bebés gatean,
luego se paran, luego caminan, luego
trotan, luego corren. Entonces, todo a
su tiempo, mi gente. La verdad que lo
único que les pido es que sigan fieles
al canal, sigan fieles conmigo, porque
ustedes cada vez que comentan y cada vez
que comparten y cada vez que le dan su
like, me motivan mucho para seguir
creando y para seguir creyendo en este
proyecto que ha sido muy bonito y muy
especial para mí. La verdad que YouTube
cambió mi vida. Yo no me veía nunca en
mi vida desde que empecé este canal hace
2 años y medio de estar en México, más
de un mes. Y me voy a seguir quedando
aquí porque me gusta mucho. La comida,
es genial, la gente es increíble, son
muy amigables, muy queridos. Esto es
algo que yo sé que cuando vuelva a
Estados Unidos a hacer videos no voy a
volver a recibir porque las culturas son
muy diferentes, ¿no? Eso lo sabemos
todos. Entonces, mi gente, con eso
quería concluir el video con la plaquita
que es de ustedes, de nosotros. Aquí
estamos. Aquí, aquí, allá, aquí, mi
gente. Bueno, mientras la empaco, porque
esto se cuida, mi gente, esto lo voy a
proteger mucho. De hecho, tiene un
forrito muy bonito para que se proteja
bien. Y la vamos a colgar, no sé dónde,
pero la vamos a colgar. Ponemos esto
aquí.
Y mi gente, pues muchas gracias por
acompañarme en este video que fue
bastante largo. La última locación donde
iba a terminar era Polanco, pero en
Polanco ya se me iba a hacer muy tarde,
está muy lejos para ir en bicicleta ya
era mucho. Pero mi gente, como siempre
lo digo al final de mis videos, un
colombiano que creen lo bueno aquí
mostrándoles lo más bueno de México, de
esta ciudad que me ha encantado mucho,
que me robó el corazón, me ha cautivado
y me sigue sorprendiendo y me sigue
gustando todo lo que tiene por ofrecer.
De hecho, es demasiado lo que toca
mostrar, me falta mucho, así que en los
comentarios los leo, mi gente, a lo bien
que sí, mi gente. Entonces,
como siempre lo decimos,
no se diga más, no se diga menos. Nos
vemos en el próximo video. Chaolín
pingüinn.
[música]
Infinito tran
[canto] acaba.
Los paisajes cambian [música]
sin cesar
el silencio [canto]
de
las ventanas
[música]
acarician mi hondo pesar.
[música][canto]
Ah.